La historia es la ciencia social y disciplina académica que estudia, analiza y narra los acontecimientos y procesos del pasado humano. 
Su objetivo es comprender la evolución de las sociedades en el tiempo y entender cómo estos hechos moldean nuestro presente.
Como disciplina, no solo registra fechas, sino que investiga las causas y consecuencias de los actos humanos. 
Para ello, los historiadores se apoyan en fuentes primarias (documentos directos, restos arqueológicos) y fuentes secundarias (libros, artículos).
Para facilitar su estudio, la historia de la humanidad se divide tradicionalmente en grandes etapas, empezando con la Prehistoria (antes de la invención de la escritura), seguida por la Edad Antigua, la Edad Media, la Edad Moderna y la Edad Contemporánea
España Campeona del Mundo